Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Fated Hearts]
[भाग्यशाली हृदय]
[Episode 16]
[एपिसोड 16]
Although your hand injury can heal completely,
यद्यपि आपके हाथ की चोट पूरी तरह से ठीक हो सकती है,
it won't get better
यह बेहतर नहीं होगा
in just a day or two.
बस एक या दो दिन में.
As for lifting heavy things,
जहाँ तक भारी चीजें उठाने की बात है,
let others do it for you.
दूसरों को आपके लिए यह काम करने दें।
And archery is absolutely forbidden.
और तीरंदाजी पूर्णतया निषिद्ध है।
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
I understand.
मैं समझता हूँ।
It's all my father's fault.
यह सब मेरे पिता की गलती है.
If he had come to Yujing earlier,
यदि वह युजिंग में पहले आ गया होता,
your hand injury
आपके हाथ की चोट
wouldn't have been delayed until now.
अब तक देरी नहीं हुई होती।
Lord Ling helped me save Ning Fei
लॉर्ड लिंग ने मुझे निंग फी को बचाने में मदद की
and treated my injury.
और मेरी चोट का इलाज किया.
I am so thankful
मैं बहुत आभारी हूँ
for such great kindness.
इतनी महान दयालुता के लिए.
How could I blame him?
मैं उसे कैसे दोष दे सकता हूं?
By the way,
वैसे,
is there any news about Ning Fei?
क्या निंग फ़ेई के बारे में कोई खबर है?
I asked my father.
मैंने अपने पिता से पूछा.
He told me not to inquire.
उसने मुझसे कहा कि मैं पूछताछ न करूं।
He said the person has been delivered
उन्होंने कहा कि व्यक्ति को छुड़ा लिया गया है
and will naturally receive help.
और स्वाभाविक रूप से सहायता प्राप्त होगी।
Sister.
बहन।
Don't worry.
चिंता मत करो।
As soon as there's any news,
जैसे ही कोई खबर आती है,
I'll tell you immediately.
मैं आपको तुरंत बता दूंगा.
By the way,
वैसे,
when are you leaving?
आप कब छोड़ रहे हैं?
Leaving?
जा रहे हैं?
Heading where?
कहां जा रहे हैं?
Leaving Susha.
सुशा को छोड़कर.
Since you already know
चूँकि आप पहले से ही जानते हैं
Xia Jingshi was the one who wanted to harm you
ज़िया जिंग्शी ही वह थी जो आपको नुकसान पहुँचाना चाहती थी
and have completely
और पूरी तरह से
severed ties with him,
उससे नाता तोड़ लिया,
why stay in Yujing any longer?
अब और युजिंग में क्यों रहें?
My father is urging me to return to Zhengnian Villa.
मेरे पिता मुझे झेंगनियान विला लौटने के लिए आग्रह कर रहे हैं।
Why don't you come with me?
तुम मेरे साथ क्यों नहीं आते?
I've asked Shunzi and the others.
मैंने शुन्ज़ी और अन्य लोगों से पूछा है।
As long as you agree,
जब तक आप सहमत हैं,
they're willing
वे तैयार हैं
to return to Zhengnian Villa with me.
मेरे साथ झेंगनियान विला लौटने के लिए।
Since we've become sworn sisters,
जब से हम बहनें बन गई हैं,
and are now family,
और अब एक परिवार हैं,
you'll be just like me.
तुम बिलकुल मेरे जैसे हो जाओगे.
We'll both be Young Young Mistresses.
हम दोनों युवा युवा मालकिन होंगी।
If that doesn't work,
यदि यह काम न करे,
I can ask my father to adopt you as his goddaughter.
मैं अपने पिता से कह सकती हूँ कि वे तुम्हें अपनी धर्मपुत्री के रूप में गोद ले लें।
That way you'll have a family too.
इस तरह आपका भी एक परिवार होगा।
Thank you.
धन्यवाद।
So you agree?
तो आप सहमत हैं?
But I promised Feng Suige
लेकिन मैंने फेंग सुइगे से वादा किया था
to help him
उसकी मदद करने के लिए
find the traitor in Susha.
सुशा में गद्दार को ढूंढो।
That's Feng Suige's business.
यह फेंग सुइगे का व्यवसाय है।
You've helped him enough already.
आपने पहले ही उसकी काफी मदद कर दी है।
I’m still shaken by
मैं अभी भी हिल गया हूँ
the previous assassination attempt on you.
आप पर पहले भी हत्या का प्रयास किया गया था।
Aren't you afraid
क्या तुम्हें डर नहीं लगता?
to continue staying here?
यहाँ रहना जारी रखना चाहते हैं?
Don't worry,
चिंता मत करो,
I can protect myself.
मैं अपनी रक्षा कर सकता हूं.
You haven't fallen for him, have you?
तुम उसके प्यार में तो नहीं पड़ गए, है न?
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
I just feel that
मुझे तो बस यही लगता है कि
your attitude toward Feng Suige
फेंग सुइगे के प्रति आपका रवैया
is different than before.
पहले से अलग है.
You said you were just using each other,
तुमने कहा था कि तुम बस एक दूसरे का इस्तेमाल कर रहे थे,
but now you're practically inseparable.
लेकिन अब आप व्यावहारिक रूप से अविभाज्य हैं।
We just have important matters to discuss.
हमें बस महत्वपूर्ण मामलों पर चर्चा करनी है।
You discuss things during the day,
आप दिन भर बातें चर्चा करते हैं,
you discuss things over the night.
आप रात भर चीजों पर चर्चा करते हैं।
Are there really that many things to discuss?
क्या वास्तव में चर्चा करने के लिए इतनी सारी चीजें हैं?
Miss Yixiao,
मिस यिक्सियाओ,
someone is here for you.
कोई आपके लिए यहाँ है.
His Highness sent me to fetch you.
महामहिम ने मुझे आपको लाने के लिए भेजा है।
He says he has important matters to discuss.
उन्होंने कहा कि उनके पास चर्चा करने के लिए महत्वपूर्ण मामले हैं ।
Sister.
बहन।
[Lotus Pavilion]
[लोटस पैवेलियन]
Long time no see.
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
-Come in. -Please come in.
-अन्दर आइए। -कृपया अन्दर आइए।
Young Master, come in and have a seat.
युवा मास्टर, अंदर आइए और बैठिए।
Come again, young Master.
फिर आइए, युवा मास्टर.
Your Highness.
महारानी।
[Lotus Pavilion]
[लोटस पैवेलियन]
Young Master, come in and take a look.
युवा मास्टर, अंदर आइए और देखिए।
Why are we here?
हम यहां क्यों हैं?
The person who delivered silver to Xia Jingshi
वह व्यक्ति जिसने ज़िया जिंग्शी को चांदी पहुँचाई
through the Rongtong Escort Agency
रोंगटोंग एस्कॉर्ट एजेंसी के माध्यम से
is most likely a dancer here
यहाँ सबसे अधिक संभावना एक नर्तकी की है
named Ruyan.
जिसका नाम रुयान है।
What's wrong?
क्या गलत?
You go in first. I'll be right back.
तुम पहले अंदर जाओ, मैं अभी आता हूँ।
Young Master, come in and have a seat.
युवा मास्टर, अंदर आइए और बैठिए।
Come, please step inside.
आइए, कृपया अंदर आइए।
Are you alone, Young Master?
क्या आप अकेले हैं, युवा मास्टर?
Could you please ask
क्या आप कृपया पूछ सकते हैं?
for Miss Ruyan for me?
मिस रुयान के लिए मेरे लिए?
Ruyan already has an appointment today.
रुयान के पास आज पहले से ही अपॉइंटमेंट है।
Why not let me
मुझे क्यों नहीं करने दिया?
keep you company for a few drinks?
क्या मैं आपको कुछ पेय पदार्थों के लिए कंपनी दे सकता हूँ?
May I ask who
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि कौन
has an appointment with Miss Ruyan?
क्या मिस रुयान के साथ कोई अपॉइंटमेंट है?
Young Master Murong.
युवा मास्टर मुरोंग.
Miss Linglan.
मिस लिंगलान.
Sui...
पर...
Suige?
सुइगे?
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
I thought you
मैंने सोचा कि तुम
don't come to places like this.
इस तरह के स्थानों पर मत आओ.
What's going on?
क्या चल रहा है?
Why did you come here?
आप यहां क्यूं आए थे?
Didn't I ask you to watch the villa?
क्या मैंने तुम्हें विला देखने के लिए नहीं कहा था?
Don't worry, I've arranged everything.
चिंता मत करो, मैंने सब कुछ व्यवस्थित कर दिया है।
Even the servants,
यहाँ तक कि नौकर भी,
I've replaced them with my own people.
मैंने उनकी जगह अपने लोगों को रख लिया है।
If anything happens,
अगर कुछ हुआ तो,
I'll know about it immediately.
मुझे इसके बारे में तुरंत पता चल जाएगा।
You... I really...
तुम... मैं सचमुच...
I'm not interfering with your business.
मैं आपके व्यवसाय में हस्तक्षेप नहीं कर रहा हूं।
Think about it,
इसके बारे में सोचो,
I can't just stand guard
मैं सिर्फ़ पहरा नहीं दे सकता
at the villa entrance every day, can I?
क्या मैं हर दिन विला के प्रवेश द्वार पर खड़ा हो सकता हूँ?
Then wouldn't I have just
तो क्या मैं बस
become nothing but a doorkeeper?
क्या आप केवल एक द्वारपाल बनकर रह जाएंगे?
Don't worry.
चिंता मत करो।
Miss Linglan.
मिस लिंगलान.
Haven’t seen you in a few days and you’ve gotten prettier!
कुछ दिनों से तुम्हें नहीं देखा और तुम और भी सुंदर हो गयी हो!
Thank you.
धन्यवाद।
Where is your sister?
तुम्हारी बहन कहाँ है?
She is waiting for you upstairs.
वह ऊपर तुम्हारा इंतज़ार कर रही है।
No wonder they say you're lucky.
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि वे कहते हैं कि आप भाग्यशाली हैं।
It took me half a month of waiting
मुझे इंतज़ार करते हुए आधा महीना लग गया
before I finally
इससे पहले कि मैं अंततः
secured a meeting with Miss Ruyan.
मिस रुयान के साथ एक बैठक सुनिश्चित की।
You're much luckier than I am.
आप मुझसे कहीं अधिक भाग्यशाली हैं।
I'm going now.
मै अब जा रहा हूँ।
Let's go. Since you're already here.
चलो चलें। चूँकि तुम पहले से ही यहाँ हो।
Let me tell you, her dancing is really...
मैं आपको बता दूं, उसका नृत्य वास्तव में...
Miss Ruyan.
मिस रुयान.
This is
यह है
my best friend since childhood.
बचपन से मेरा सबसे अच्छा दोस्त.
He's a rare and honoured guest.
वह एक दुर्लभ एवं सम्मानित अतिथि हैं।
Make sure he's well taken care of.
सुनिश्चित करें कि उसकी अच्छी तरह से देखभाल की जाए।
Young Master, you look distinguished.
युवा मास्टर, आप प्रतिष्ठित दिखते हैं।
Surely a man of great talent.
निश्चित रूप से वह महान प्रतिभा का व्यक्ति है।
Please enjoy yourselves, gentlemen.
कृपया आनंद लें, सज्जनो।
I'll go change into my attire.
मैं जाकर अपना परिधान पहनूंगा।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
That won't be necessary.
इसकी आवश्यकता नहीं होगी.
I didn't come here today
मैं आज यहाँ नहीं आया
to enjoy music and dancing.
संगीत और नृत्य का आनंद लेने के लिए।
No need to change your clothes.
आपको अपने कपड़े बदलने की कोई ज़रूरत नहीं है.
Then what brings you here?
तो फिर आप यहाँ क्यों आये हैं?
I have something to ask you.
मैं तुमसे कुछ पूछना चाहता हूँ।
Come.
आना।
No need to be formal.
औपचारिक होने की कोई आवश्यकता नहीं है.
Sit down.
बैठ जाओ.
Sit down. It's fine.
बैठ जाओ, सब ठीक है।
Sit.
बैठना।
Listen to what my friend
सुनो मेरे दोस्त, क्या कह रहा हूँ?
has to ask you
आपसे पूछना है
and just answer truthfully.
और बस सच्चाई से जवाब दें.
Yes.
हाँ।
What?
क्या?
You need to leave first.
तुम्हें पहले यहाँ से निकलना होगा।
Me? Leave?
मैं? छोड़ दूँ?
Why should I leave?
मुझे क्यों छोड़ना चाहिए?
Don't ask about things
चीजों के बारे में मत पूछो
you shouldn't.
तुम्हें ऐसा नहीं करना चाहिए.
What secrets
क्या रहस्य
could you two be hiding?
क्या तुम दोनों छुप सकते हो?
Didn't you just tell me
क्या तुमने मुझे अभी नहीं बताया?
that you've never met her before?
कि आप उससे पहले कभी नहीं मिले?
Isn't this your first time here?
क्या आप यहां पहली बार नहीं आये हैं?
You lied to me, did you?
तुमने मुझसे झूठ बोला, है ना?
Get out.
चले जाओ।
I'm the one who made the appointment with Miss Ruyan.
मैं ही वह व्यक्ति हूं जिसने मिस रुयान के साथ मुलाकात का समय तय किया था।
You're just riding on my coattails.
तुम तो बस मेरे पीछे पड़े हो।
Do you know how many rich young men
क्या आप जानते हैं कि कितने अमीर युवा पुरुष
in the capital are waiting in line?
राजधानी में आप लाइन में खड़े हैं?
I paid a lot.
मैंने बहुत भुगतान किया.
Are you sure you're just asking questions?
क्या आप वाकई सिर्फ प्रश्न पूछ रहे हैं?
What else would I be doing?
मैं और क्या कर रहा होता?
Then hurry up.
तो फिर जल्दी करो.
Wait for me.
मेरा इंतजार करना।
No need to be nervous.
घबराने की कोई जरूरत नहीं है.
I just have some questions.
मेरे पास बस कुछ प्रश्न हैं।
Alright.
ठीक है।
Two bowls of noodles.
दो कटोरे नूडल्स.
Miss Xiaoxue, you're here early today.
मिस ज़ियाओसू, आप आज जल्दी आ गयीं।
Please make it quick today.
कृपया आज इसे जल्दी करें।
Sure thing.
अवश्य।
Coming right up.
सही आ रहा है।
Here you go.
हेयर यू गो।
[Stand by outside Yujing City]
[युजिंग शहर के बाहर खड़े रहें]
Rongtong Escort Agency?
रोंगटोंग एस्कॉर्ट एजेंसी?
Young Master, you come to my dance house
युवा गुरु, आप मेरे नृत्य घर में आइए।
not to enjoy the dance
नृत्य का आनंद न लेना
but to ask about the escort agency?
लेकिन एस्कॉर्ट एजेंसी के बारे में पूछना?
Did you have Rongtong Escort Agency
क्या आपके पास रोंगटोंग एस्कॉर्ट एजेंसी है?
deliver something to Pingling City in Jinxiu?
जिनक्सिउ में पिंगलिंग शहर में कुछ पहुंचाना है ?
Yes, I did.
हाँ मैंने किया।
What was delivered
क्या वितरित किया गया?
and to whom?
और किसको?
That I don't know.
यह मैं नहीं जानता.
Young Master, please don't glare at me.
युवा मास्टर, कृपया मुझे घूरें नहीं।
You're scaring me.
तुम मुझे डरा रहे हो.
Please tell me the truth, Miss Ruyan.
कृपया मुझे सच बताएं, मिस रुयान।
I was entrusted by a patron
मुझे एक संरक्षक द्वारा सौंपा गया था
to arrange a delivery with the escort agency.
एस्कॉर्ट एजेंसी के साथ डिलीवरी की व्यवस्था करना ।
But in our line of work,
लेकिन हमारे काम के सिलसिले में,
we avoid asking questions.
हम सवाल पूछने से बचते हैं.
So what was delivered and to whom,
तो क्या दिया गया और किसे दिया गया,
I didn't ask at all.
मैंने तो कुछ भी नहीं पूछा.
Then this patron,
फिर यह संरक्षक,
who is he?
कौन है ये?
Young Master.
युवा मास्टर।
If I reveal his name,
अगर मैं उसका नाम बता दूं,
I won't be able to survive in Yujing City anymore.
मैं अब युजिंग शहर में जीवित नहीं रह पाऊंगा ।
Please stop asking, Young Master.
कृपया पूछना बंद करें, युवा मास्टर।
I won't tell you.
मैं तुम्हें नहीं बताऊंगा.
Miss Ruyan, I'm afraid you don't know that
मिस रुयान, मुझे डर है कि आप यह नहीं जानतीं
if you don't tell me,
अगर तुम मुझे नहीं बताओगे,
the consequences will be
परिणाम होंगे
a thousand times worse.
हजार गुना बदतर.
The last time
पिछली बार
I broke someone's neck,
मैंने किसी की गर्दन तोड़ दी,
I didn't apply the right technique.
मैंने सही तकनीक का प्रयोग नहीं किया।
So it caused that person
तो इससे उस व्यक्ति को
to take an hour to die.
मरने में एक घंटा लगना।
The pain was unbearable.
दर्द असहनीय था.
Who are you really, Young Master?
आप वास्तव में कौन हैं, युवा मास्टर?
You folks are well-informed here.
आप लोग यहाँ अच्छी तरह से सूचित हैं।
Surely you've heard about
निश्चित रूप से आपने इसके बारे में सुना होगा
who had their neck broken in Yujing City?
युजिंग शहर में किसकी गर्दन टूट गई थी?
You are...
तुम हो...
The First Prince?
प्रथम राजकुमार?
Miss Ruyan, I ask that
मिस रुयान, मैं पूछता हूँ कि
you tell me the truth.
तुम मुझे सच बताओ.
The person who hired me that day
जिस व्यक्ति ने मुझे उस दिन काम पर रखा था
was Manager Luo from Changsheng Bank.
चांगशेंग बैंक के मैनेजर लुओ थे।
He was too drunk to walk that day,
उस दिन वह इतना नशे में था कि चल नहीं पा रहा था,
and was afraid of delaying important business,
और महत्वपूर्ण कार्य में देरी होने का डर था,
so he asked me to visit the escort agency.
इसलिए उन्होंने मुझे एस्कॉर्ट एजेंसी में जाने के लिए कहा।
He even gave me some silver as payment.
उसने मुझे भुगतान के रूप में कुछ चांदी भी दी।
As for what the goods were,
जहां तक ​​माल की बात है,
I have no idea.
मुझे पता नहीं है।
I swear to heaven.
मैं स्वर्ग की कसम खाता हूं।
I was just running errands
मैं तो बस काम निपटा रहा था
and delivering messages for him.
और उसके लिए संदेश पहुंचाना।
If there was anything wrong with the goods,
यदि सामान में कुछ भी खराबी थी ,
it has absolutely nothing to do with me.
इसका मुझसे कोई लेना-देना नहीं है।
I swear to heaven.
मैं स्वर्ग की कसम खाता हूं।
There's not a single lie in what I've said,
मैंने जो कहा है उसमें एक भी झूठ नहीं है ,
or else,
वरना,
may I die of festering sores
मैं सड़ते हुए घावों से मर जाऊँ
and never be reincarnated.
और कभी पुनर्जन्म नहीं होगा.
Good.
अच्छा।
Nice performance.
अच्छा प्रदर्शन.
Let's go.
चल दर।
What is your reason
आपका कारण क्या है?
for looking for Miss Ruyan?
मिस रुयान की तलाश के लिए?
What is it that I can't know about?
ऐसा क्या है जिसके बारे में मैं नहीं जान सकता?
It's none of your business.
इससे आपका कोई मतलब नहीं।
That won't do.
ऐसा नहीं चलेगा.
If it concerns Miss Ruyan,
यदि यह मिस रुयान से संबंधित है,
then it concerns me.
तो यह मुझे चिंतित करता है.
I just wanted to ask Miss Ruyan
मैं बस मिस रुयान से पूछना चाहता था
some questions.
कुछ प्रश्न.
It really has nothing to do with you.
इसका वास्तव में आपसे कोई लेना-देना नहीं है।
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
You don't know how to treat a lady.
तुम्हें नहीं पता कि एक महिला के साथ कैसा व्यवहार करना चाहिए।
You must have scared her.
तुमने उसे डरा दिया होगा.
-I need to comfort her. -His Majesty entrusted
-मुझे उसे दिलासा देने की ज़रूरत है। -महामहिम ने उसे सौंपा
the Imperial Guards to you.
इंपीरियल गार्ड्स आपके लिए.
Such an important responsibility given to you,
आपको इतनी महत्वपूर्ण जिम्मेदारी दी गई है,
and here you are
और आप यहाँ हैं
chasing after women.
महिलाओं के पीछे भागना.
And in broad daylight too.
और वह भी दिन के उजाले में।
As if you're afraid people don't know
मानो आपको डर है कि लोग नहीं जानते
who you are.
जो आप हैं।
Yes.
हाँ।
Then I'll come back after dark.
फिर मैं अँधेरा होने के बाद वापस आऊँगा।
I really want to kick you to death.
मैं सचमुच तुम्हें मार डालना चाहता हूं।
You're bluffing. You wouldn't bear to.
तुम झूठ बोल रहे हो। तुम बर्दाश्त नहीं कर पाओगे।
Just let me say a word to her.
बस मुझे उससे एक शब्द कहने दो।
Comfort her a bit.
उसे थोड़ा दिलासा दो.
Go, go, go.
जाओ जाओं जाओ।
The Junior Marquis hasn't changed a bit
जूनियर मार्क्विस में ज़रा भी बदलाव नहीं आया है
over all these years.
इन सभी वर्षों में.
Just playing around for fun.
बस मजे के लिए खेल रहा हूँ।
Nobody can control him.
कोई भी उसे नियंत्रित नहीं कर सकता.
Go and bring Manager Luo
जाओ और मैनेजर लुओ को बुलाओ
from Changsheng Bank
चांगशेंग बैंक से
to meet me immediately.
मुझसे तुरंत मिलने के लिए।
Wait.
इंतज़ार।
Where's Yixiao?
यिक्सियाओ कहाँ है?
Why hasn't she returned yet?
वह अभी तक वापस क्यों नहीं आई?
She said to let you go in first.
उसने कहा कि पहले तुम्हें अन्दर जाने दिया जाए।
It shouldn't take too long.
इसमें ज्यादा समय नहीं लगना चाहिए.
It's been an incense stick's time already.
यह पहले से ही एक अगरबत्ती का समय है।
Why hasn't she come back yet?
वह अभी तक वापस क्यों नहीं आई?
Don't worry about me.
मेरी चिंता मत करो.
Go find Manager Luo immediately.
तुरंत मैनेजर लुओ को ढूंढो।
Hurry up.
जल्दी करो।
Following me all the way here.
यहाँ तक मेरा पीछा करते हुए।
Didn't you consider
क्या आपने विचार नहीं किया?
that I deliberately led you here?
कि मैं जानबूझकर तुम्हें यहाँ लाया हूँ?
It seems all the skills I taught you
ऐसा लगता है कि मैंने तुम्हें जो भी कौशल सिखाए हैं,
have been completely forgotten.
पूरी तरह से भुला दिया गया है।
Fu Yixiao.
फू यिक्सियाओ।
All of you
आप सभी
carry deep blood feuds.
गहरे खून के झगड़े होते हैं।
You have no family, no ties.
आपका कोई परिवार नहीं है, कोई रिश्ता नहीं है।
Your lives
आपका जीवन
are as cheap as ants.
चींटियों की तरह सस्ते हैं।
If you wish to survive here,
यदि आप यहाँ जीवित रहना चाहते हैं,
you must become
आपको अवश्य बनना चाहिए
the bravest death warriors.
सबसे बहादुर मौत योद्धा.
You...
आप...
You're still alive.
आप अभी भी जीवित हैं.
What?
क्या?
Hoping I was dead?
क्या आप आशा करते हैं कि मैं मर गया?
I treated you well back then.
मैंने उस समय आपके साथ अच्छा व्यवहार किया था।
How would the hideout of the death camp
मृत्यु शिविर का ठिकाना कैसा होगा?
not have any traps,
कोई जाल नहीं है,
allowing strangers to enter freely?
क्या अजनबियों को स्वतंत्र रूप से प्रवेश की अनुमति दी जा सकती है?
You were too careless.
आप बहुत लापरवाह थे.
Muscle-weakening incense.
मांसपेशियों को कमजोर करने वाली धूप.
It won't kill you.
यह तुम्हें नहीं मारेगा.
It only makes your entire body
यह केवल आपके पूरे शरीर को बनाता है
weak and powerless.
कमज़ोर और शक्तिहीन.
Be good.
अच्छा बनो।
Don't resist.
विरोध मत करो.
Why are you still alive?
तुम अभी तक जीवित क्यों हो?
Naturally because of His Highness.
स्वाभाविक रूप से महामहिम के कारण।
It was His Highness who gave me
यह महामहिम ही थे जिन्होंने मुझे
the chance to survive.
जीवित रहने का मौका.
His Highness...
उसकी महानता...
As for you.
जहाँ तक तुम्हारा प्रश्न है।
If His Highness hadn't saved you back then,
यदि महामहिम ने उस समय तुम्हें न बचाया होता,
how could you have survived until today?
आप आज तक कैसे जीवित रह पाए?
Not only are you ungrateful,
न केवल आप कृतघ्न हैं,
you're even thinking of betrayal.
आप तो विश्वासघात के बारे में भी सोच रहे हैं।
How is that possible?
वह कैसे संभव है?
How could it be His Highness?
यह महामहिम कैसे हो सकता है?
He clearly told me
उसने मुझे साफ़-साफ़ बताया
that the death camp
कि मृत्यु शिविर
had been completely eliminated.
पूरी तरह से समाप्त कर दिया गया था.
The death camp belongs to His Highness.
मृत्यु शिविर महामहिम का है।
Why would anyone
कोई भी क्यों
eliminate their own power base?
क्या वे अपना सत्ता आधार ख़त्म कर देंगे?
If His Highness hadn't said
यदि महामहिम ने यह न कहा होता
the death camp was completely eliminated,
मृत्यु शिविर पूरी तरह से समाप्त कर दिया गया,
how could you have spent all these years
तुमने इतने साल कैसे बिताये
being so devoted to him?
उसके प्रति इतना समर्पित होना?
If I could expose myself,
अगर मैं खुद को उजागर कर सकता,
I would have killed you
मैं तुम्हें मार डालता
on the day you entered Yujing.
जिस दिन आपने युजिंग में प्रवेश किया था।
I wouldn't need those undercover guards
मुझे उन गुप्त गार्डों की ज़रूरत नहीं होगी
from His Highness' Residence.
महामहिम के निवास से।
Yixiao.
यिक्सियाओ।
If you want to kill me, then do it.
अगर तुम मुझे मारना चाहते हो तो मार डालो।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
I can't kill you.
मैं तुम्हें नहीं मार सकता.
If I kill you,
अगर मैं तुम्हें मार दूँ,
His Highness would surely blame me.
महामहिम निश्चित रूप से मुझे दोषी ठहराएंगे।
But His Highness won't expect
लेकिन महामहिम को उम्मीद नहीं होगी
that you come here today.
कि आप आज यहां आएं.
So...
इसलिए...
Rest assured.
निश्चिंत रहें।
I'll make you die silently,
मैं तुम्हें चुपचाप मरने दूँगा,
leaving no trace.
कोई निशान नहीं छोड़ते हुए.
Save me!
मुझे बचाओ!
Please save me!
कृपया मुझे बचाओ!
Help!
मदद करना!
Hold on!
पकड़ना!
I'll get you out.
मैं तुम्हें बाहर निकालूंगा.
Save me!
मुझे बचाओ!
Hold on!
पकड़ना!
♪ Awaiting dusk ♪
♪ शाम का इंतज़ार ♪
♪ Shadows take root in the mountain pass ♪
♪ पहाड़ी दर्रे में छायाएँ जड़ें जमा लेती हैं ♪
♪ In just a moment, tears stained ♪
♪ बस एक पल में, आँसू सने ♪
You are quite beautiful.
आप बहुत सुन्दर हैं।
You could be trained in seduction arts and kept as an assassin.
आपको प्रलोभन कला में प्रशिक्षित किया जा सकता है और एक हत्यारे के रूप में रखा जा सकता है।
♪ Amid the bustling sound of wind and rain ♪
♪ हवा और बारिश की शोरगुल के बीच ♪
You can't have any scars on you.
आप पर कोई निशान नहीं हो सकता.
But, you needs to know
लेकिन, आपको यह जानना होगा
♪ Who laughs at me, heart cold as the desert? ♪
♪ कौन मुझ पर हंसता है, मेरा दिल रेगिस्तान की तरह ठंडा है? ♪
this searing taste of iron.
लोहे का यह तीखा स्वाद।
♪ Dreams turn through a lifetime ♪
♪ सपने जीवन भर घूमते रहते हैं ♪
♪ Who sighs for me, enduring separations? ♪
♪ कौन मेरे लिए आहें भरता है, जुदाई सहते हुए? ♪
♪ Love is a trial, harsh and cold ♪
♪ प्रेम एक परीक्षा है, कठोर और ठंडी ♪
I'll get you out.
मैं तुम्हें बाहर निकालूंगा.
♪ Who crushes the lingering pain for me? ♪
♪ मेरे लिए लंबे समय से चले आ रहे दर्द को कौन कुचलता है? ♪
I'll definitely get you out.
मैं तुम्हें अवश्य बाहर निकालूंगा।
♪ Clouds vanish, rain ceases, seek me ♪
♪ बादल छंट जाते हैं, बारिश बंद हो जाती है, मुझे ढूंढो ♪
Hold on.
पकड़ना।
Hang in there!
वहाँ पर लटका हुआ!
♪ The world is vast and far ♪
♪ दुनिया विशाल और दूर है ♪
♪ Time is unbearable to endure ♪
♪ समय सहन करना असहनीय है ♪
Live on!
निर्भर होना!
♪ Lost in the wilderness ♪
♪ जंगल में खोया हुआ ♪
♪ I've been looking for you ♪
♪ मैं तुम्हें ढूंढ रहा था ♪
Live on!
निर्भर होना!
♪ Even if devastation fills my eyes ♪
♪ भले ही तबाही मेरी आँखों में भर जाए ♪
♪ The shadows continue to sway ♪
♪ परछाइयाँ हिलती रहती हैं ♪
Fire!
आग!
Fire! Help put it out! Hurry!
आग लग गई है! इसे बुझाने में मदद करो! जल्दी करो!
♪ The phoenix going against light ♪
♪ प्रकाश के विरुद्ध जा रहा फीनिक्स ♪
Fire!
आग!
♪ Has been looking for a thousand miles ♪
♪ हज़ारों मील से ढूंढ रहा है ♪
♪ As years pass, dust stirs, stirring deep longing ♪
♪ जैसे-जैसे साल बीतते हैं, धूल उड़ती है, गहरी लालसा जगाती है ♪
♪ All I ask is to be together forever ♪
♪ मैं बस यही चाहता हूँ कि हम हमेशा साथ रहें ♪
♪ If nothing said, then nothing heard; if no will, then no us♪
♪ अगर कुछ नहीं कहा, तो कुछ नहीं सुना; अगर इच्छाशक्ति नहीं, तो हम भी नहीं♪
♪ The moon is clear yet heartless ♪
♪ चाँद साफ़ है फिर भी बेरहम है ♪
♪ No love, no longing; no meeting, no missing ♪
♪ ना प्यार, ना चाहत; ना मुलाक़ात, ना याद ♪
♪ With high mountains and long roads, a life adrift ♪
♪ ऊँचे पहाड़ों और लंबी सड़कों के बीच, भटकती हुई ज़िंदगी ♪
♪ A life adrift ♪
♪ एक भटकता हुआ जीवन ♪
♪ Lost in the wilderness ♪
♪ जंगल में खोया हुआ ♪
Yixiao.
यिक्सियाओ।
You must survive.
तुम्हें जीवित रहना होगा.
♪ I've been looking for you ♪
♪ मैं तुम्हें ढूंढ रहा था ♪
Live on.
निर्भर होना।
♪ Even if the wilderness is boundless ♪
♪ भले ही जंगल असीम हो ♪
Let me go!
मुझे जाने दो!
♪ We won't separate ♪
♪ हम अलग नहीं होंगे ♪
You must survive! ♪ In the dark night, I look back ♪
तुम्हें बचना ही होगा! ♪ अंधेरी रात में, मैं पीछे मुड़कर देखता हूँ ♪
No!
नहीं!
♪ Amid despair ♪
♪ निराशा के बीच ♪
You must survive!
तुम्हें जीवित रहना होगा!
♪ A grain of incense, a tear, an inch of ash ♪
♪ धूप का एक दाना, एक आंसू, एक इंच राख ♪
♪ Gathered and parted, all for you ♪
♪ एकत्र हुए और अलग हुए, सब आपके लिए ♪
Put me down! I need to save her!
मुझे नीचे उतारो! मुझे उसे बचाना है!
Listen to me!
मेरी बात सुनो!
I have to save her!
मुझे उसे बचाना है!
Yixiao.
यिक्सियाओ।
I need to save her! I need her to survive!
मुझे उसे बचाना है! मुझे उसे जीवित रखना है!
She's already dead!
वह तो पहले ही मर चुकी है!
If you go in now,
यदि आप अभी अंदर जाएं,
♪ I search for you, yet cannot find you ♪
♪ मैं तुम्हें खोजता हूँ, फिर भी तुम्हें नहीं पाता ♪
you'll only burn to death with her.
तुम उसके साथ जलकर मर जाओगे।
[Wutong Mansion]
[वुटोंग हवेली]
Come on.
चलो भी।
Previously, Xia Jingshi
पहले, ज़िया जिंग्शी
mentioned in his notes given to me
मुझे दिए गए उनके नोट्स में इसका उल्लेख है
that after he rescued me
कि जब उसने मुझे बचाया
from the death camp,
मृत्यु शिविर से,
the death camp had already
मृत्यु शिविर पहले ही
been completely eliminated,
पूरी तरह से समाप्त कर दिया गया है,
and their leader Wu Ying had died.
और उनके नेता वू यिंग की मृत्यु हो गई थी।
But now...
पर अब...
Why is there suddenly
अचानक ऐसा क्यों हुआ?
the same death camp in Susha?
सुशा में वही मृत्यु शिविर?
And why is Wu Ying still alive?
और वू यिंग अभी भी जीवित क्यों है?
What exactly is this death camp?
यह मृत्यु शिविर वास्तव में क्या है?
They specifically abduct
वे विशेष रूप से अपहरण करते हैं
young men
युवा पुरुषों
and
और
beautiful young maidens,
सुंदर युवा युवतियां,
training them to become
उन्हें बनने के लिए प्रशिक्षण देना
killing machines.
हत्या मशीनें.
In that place,
उस स्थान पर,
your survival is not up to you,
तुम्हारा जीवित रहना तुम्हारे ऊपर निर्भर नहीं है,
nor is your death.
न ही आपकी मृत्यु है।
Is that death camp
क्या वह मृत्यु शिविर है?
connected to Xia Jingshi?
ज़िया जिंग्शी से जुड़ा है?
Yes.
हाँ।
Wu Ying told me herself
वू यिंग ने मुझे खुद बताया
that Xia Jingshi was the one who released her back then.
उस समय ज़िया जिंग्शी ही वह व्यक्ति था जिसने उसे रिहा किया था।
Xia Jingshi saved me,
ज़िया जिंग्शी ने मुझे बचाया,
Xiao Weiran
जिओ वीरान
and Ning Fei,
और निंग फी,
just to make us
बस हमें बनाने के लिए
completely loyal to him
उसके प्रति पूरी तरह से वफादार
and serve his purposes.
और उसके उद्देश्यों की पूर्ति करें।
No wonder Xia Jingshi
कोई आश्चर्य नहीं ज़िया जिंग्शी
came to Susha for marriage alliance
सुशा में विवाह के लिए गठबंधन के लिए आए थे
without bringing any soldiers.
बिना किसी सैनिक को लाये।
He seems harmless on the surface,
वह सतह पर हानिरहित प्रतीत होता है,
but in reality, the death camp
लेकिन वास्तव में, मृत्यु शिविर
is his deadly weapon,
उसका घातक हथियार है,
extremely crucial
अत्यंत महत्वपूर्ण
to their upcoming plans.
अपनी आगामी योजनाओं के बारे में बताया।
Whatever his plans are,
उसकी योजनाएँ जो भी हों,
I absolutely cannot allow
मैं इसकी बिल्कुल भी अनुमति नहीं दे सकता
a place like the death camp
मृत्यु शिविर जैसी जगह
that's so utterly inhumane
यह बहुत ही अमानवीय है
to exist in this world.
इस दुनिया में अस्तित्व में रहने के लिए.
Don't worry.
चिंता मत करो।
With me by your side,
मेरे साथ तुम्हारे साथ,
I will stand with you
मैं आपके साथ खड़ा रहूंगा
to turn all your past enemies,
अपने सभी पुराने शत्रुओं को पलटने के लिए,
those who keep you awake at night,
जो तुम्हें रातों में जगाए रखते हैं,
those you hate to the core,
जिनसे आप दिल से नफरत करते हैं,
into nothing but bones beneath our feet.
हमारे पैरों के नीचे केवल हड्डियाँ रह गयीं।
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
♪ डूबते सूरज को मेरे दिल के रूप में उतार लो ♪
♪ Fold the heaven and earth to make my wings ♪
♪ मेरे पंख बनाने के लिए आकाश और पृथ्वी को मोड़ो ♪
♪ If fate shows no mercy ♪
♪ अगर भाग्य दया नहीं दिखाता ♪
♪ Then don't blame my recklessness ♪
♪ तो फिर मेरी लापरवाही को दोष मत दो ♪
It's a deal.
यह एक सौदा है।
A deal.
एक सौदा.
♪ I thought this life would drift like a solitary sail ♪
♪ मैंने सोचा था कि यह जीवन एक अकेले पाल की तरह बह जाएगा ♪
Alright,
ठीक है,
get some rest now
अब थोड़ा आराम करो
and stop overthinking.
और अधिक सोचना बंद करें.
♪ Yet I chanced upon you in the smoke-filled alleyway ♪
♪ फिर भी मैं धुएँ से भरी गली में तुमसे मिला ♪
I'm fine,
मैं ठीक हूँ,
don't worry.
चिंता मत करो।
Lord Ling already said
लॉर्ड लिंग ने पहले ही कहा था
♪ Like a fleeting flower falling into ♪
♪ एक क्षणभंगुर फूल की तरह गिर रहा है ♪
you cannot be upset
आप परेशान नहीं हो सकते
by anything right now.
अभी किसी भी चीज़ से.
♪ My eyes ♪
♪ मेरी आँखें ♪
Rest assured.
निश्चिंत रहें।
I'll send people to find the whereabouts
मैं लोगों को उनका पता लगाने के लिए भेजूंगा
♪ Once I was like a frost-edged sword ♪
♪ एक समय मैं बर्फ़ की धार वाली तलवार की तरह था ♪
of those death warriors.
उन मृत्यु योद्धाओं की.
♪ Sweeping across the battlefield in gleaming light ♪
♪ चमकती रोशनी में युद्धक्षेत्र में फैलते हुए ♪
Go to sleep.
सो जाओ।
♪ Never thought who'd lay me to rest ♪
♪ कभी नहीं सोचा था कि मुझे कौन सुलाएगा ♪
Okay.
ठीक है।
I'll listen to you.
मैं आपकी बात सुनूंगा.
♪ Once unstoppable and sharp ♪
♪ कभी अजेय और तेज ♪
♪ Now my heart's tied to you ♪
♪ अब मेरा दिल तुमसे जुड़ गया है ♪
♪ Thinking of you day and night ♪
♪ दिन-रात तुम्हारे बारे में सोचता रहता हूँ ♪
♪ I suddenly realize ripples are spreading ♪
♪ मुझे अचानक एहसास हुआ कि लहरें फैल रही हैं ♪
♪ Melting the frost, lingering in my heart ♪
♪ बर्फ पिघल रही है, मेरे दिल में ठहरी हुई है ♪
♪ The light between your brows ♪
♪ आपकी भौहों के बीच की रोशनी ♪
♪ Is the kind of bloom ♪
♪ एक प्रकार का खिलना है ♪
♪ That I love the most ♪
♪ जो मुझे सबसे ज्यादा पसंद है ♪
♪ I truly feel I can forgive it all ♪
♪ मुझे सचमुच लगता है कि मैं सब कुछ माफ़ कर सकता हूँ ♪
♪ The sky's vast and the road's long, but with you by my side ♪
♪ आकाश विशाल है और सड़क लंबी है, लेकिन तुम मेरे साथ हो ♪
♪ The twists and turns don't count ♪
♪ मोड़ और घुमाव की गिनती नहीं होती ♪
♪ I can tell with tears that I have not lived in vain ♪
♪ मैं आँसुओं के साथ कह सकता हूँ कि मैंने व्यर्थ नहीं जिया ♪
Your Highness.
महारानी।
Ten days ago,
दस दिन पहले,
Manager Luo got drunk
मैनेजर लुओ नशे में धुत हो गया
and drowned after falling into the river.
और नदी में गिरकर डूब गया।
I went to the Luo family.
मैं लुओ परिवार के पास गया।
His wife and children
उनकी पत्नी और बच्चे
have already taken his coffin back to their hometown.
वे पहले ही उसका ताबूत अपने गृहनगर ले जा चुके हैं।
He must have been murdered.
उसकी हत्या कर दी गई होगी।
Ten days ago,
दस दिन पहले,
we hadn't yet investigated the escort agency.
हमने अभी तक एस्कॉर्ट एजेंसी की जांच नहीं की थी ।
Seems they were prepared all along.
ऐसा लगता है कि वे पहले से ही तैयार थे।
Yes, we've lost this lead again.
हां, हमने यह बढ़त फिर खो दी है।
What should we do now?
अब क्या करें?
What about those riders?
उन सवारों के बारे में क्या?
Around 4 PM,
लगभग 4 बजे,
they passed by you
वे आपके पास से गुजरे
and left through the south gate.
और दक्षिणी द्वार से बाहर निकल गए।
Go back to camp and get Song Cheng.
शिविर में वापस जाओ और सोंग चेंग को ले आओ।
Tell him that no matter what,
उससे कहो कि चाहे कुछ भी हो,
he must find
उसे ढूंढना होगा
where these people are.
ये लोग कहां हैं?
Yes.
हाँ।
Do you want me
क्या तुम मुझे चाहते हो?
to apologize to you?
आपसे माफ़ी मांगने के लिए?
No.
नहीं।
You sent someone to summon me to the palace.
आपने मुझे महल में बुलाने के लिए किसी को भेजा था।
I came,
मैं आया,
but you're not saying anything.
लेकिन आप कुछ नहीं कह रहे हैं.
Don't act like you've done something wrong.
ऐसा व्यवहार न करें जैसे आपने कुछ गलत किया हो।
You didn't do anything wrong.
तुमने कुछ ग़लत नहीं किया.
It was I who made the mistake.
यह गलती मैंने ही की थी।
I should have told you
मुझे तुम्हें बताना चाहिए था
about my plan to detain Xia Jingshi
ज़िया जिंग्शी को हिरासत में लेने की मेरी योजना के बारे में
in Susha beforehand.
सुशा में पहले से ही।
After all,
आख़िरकार,
he is your future husband.
वह आपका भावी पति है।
This matter
यह मामला
is my fault.
यह मेरी गलती है.
Brother, you don't need to say that.
भाई, आपको ऐसा कहने की जरूरत नहीं है।
I'm not trying to please you deliberately.
मैं जानबूझकर आपको खुश करने की कोशिश नहीं कर रहा हूं।
I'm speaking from my heart.
मैं अपने दिल से बोल रहा हूं.
I was wrong that day.
मैं उस दिन ग़लत था.
I shouldn't have said those things to you.
मुझे तुमसे ये बातें नहीं कहनी चाहिए थीं।
No matter what you say,
चाहे आप कुछ भी कहें,
you are still my royal sister.
तुम अब भी मेरी शाही बहन हो।
How could I blame you?
मैं तुम्हें कैसे दोष दे सकता हूं?
You've grown up now.
अब तुम बड़े हो गये हो.
You're no longer that little girl
अब तुम वो छोटी बच्ची नहीं रही
who needed her brother
जिसे अपने भाई की ज़रूरत थी
to protect her at every turn.
हर मोड़ पर उसकी रक्षा करना।
You have your own thoughts
आपके अपने विचार हैं
and your own decisions.
और अपने स्वयं के निर्णय.
I can understand all of that.
मैं यह सब समझ सकता हूं।
I shouldn't have made you
मुझे तुम्हें ऐसा नहीं करना चाहिए था
live according to my wishes.
मेरी इच्छा के अनुसार जियो.
That's not fair to you.
यह आपके प्रति उचित नहीं है.
But as your brother,
लेकिन आपके भाई के रूप में,
anticipating problems and keeping you from danger is my duty.
समस्याओं का पूर्वानुमान लगाना और आपको खतरे से बचाना मेरा कर्तव्य है।
This is what I should do.
मुझे यही करना चाहिए.
Whether you listen or not,
चाहे आप सुनें या न सुनें,
I've said all I can say.
मैं जो कुछ कह सकता था, वह कह चुका हूं।
Brother.
भाई।
Don't worry.
चिंता मत करो।
No matter who you marry,
चाहे आप किसी से भी शादी करें,
as long as it's someone you love
जब तक वह कोई ऐसा व्यक्ति है जिसे आप प्यार करते हैं
and you won't regret it,
और आपको इसका पछतावा नहीं होगा,
I will support you.
मैं आपका समर्थन करूंगा.
Because
क्योंकि
more than anyone else in this world,
इस दुनिया में किसी और से ज़्यादा,
I want you to be happy.
मुझे खुश रहना है।
Only if you live well
केवल तभी जब आप अच्छी तरह से जीवन जिएं
can I fulfill my promise to Mother.
क्या मैं माँ से किया अपना वादा पूरा कर सकता हूँ?
Alright.
ठीक है।
Don't worry.
चिंता मत करो।
And don't let me
और मुझे मत करने दो
ruin your mood.
आपका मूड खराब कर देगा.
It's your wedding day.
यह तुम्हारी शादी का दिन है.
You should be happy.
तुम्हें खुश होना चाहिए।
Will you
क्या आप
come on my wedding day?
मेरी शादी के दिन आओ?
Of course.
बिल्कुल।
I will certainly watch you get married with my own eyes.
मैं निश्चित रूप से अपनी आँखों से तुम्हारी शादी देखूंगा ।
Xiyang,
ज़ियांग,
as long as you can be happy,
जब तक आप खुश रह सकते हैं,
I can accept anything.
मैं कुछ भी स्वीकार कर सकता हूं.
Even if I know
भले ही मुझे पता हो
you might regret it someday,
किसी दिन तुम्हें इसका पछतावा हो सकता है,
I must respect
मुझे सम्मान करना चाहिए
your current wishes.
आपकी वर्तमान इच्छाएं.
♪ Flying alone ♪
♪ अकेले उड़ना ♪
♪ With no need for direction ♪
♪ बिना किसी दिशा निर्देश की आवश्यकता के ♪
♪ Flying up to the clouds ♪
♪ बादलों तक उड़ना ♪
♪ Yet the sun is hiding ♪
♪ फिर भी सूरज छिप रहा है ♪
♪ Roaming freely ♪
♪ आज़ादी से घूमना ♪
♪ Unafraid of wind or frost ♪
♪ हवा या पाले से नहीं डरता ♪
♪ The wet wings ♪
♪ गीले पंख ♪
♪ Will carry me far away ♪
♪ मुझे बहुत दूर ले जाएगा ♪
♪ Don't cry, don't cry ♪
♪ मत रोओ, मत रोओ ♪
♪ I'll remember the way home ♪
♪ मुझे घर का रास्ता याद रहेगा ♪
The royal decree.
शाही फरमान.
Be cautious and respectful.
सावधान और सम्मानजनक रहें.
Day and night, do not disobey commands.
दिन-रात आज्ञाओं का उल्लंघन न करें।
Be diligent and respectful.
मेहनती और सम्मानपूर्ण बनें.
♪ Don't cry, don't cry ♪
♪ मत रोओ, मत रोओ ♪
Day and night, do not neglect palace duties.
दिन-रात महल के कर्तव्यों की उपेक्षा न करें।
I am getting married today.
आज मेरी शादी हो रही है।
From now on, I cannot serve
अब से, मैं सेवा नहीं कर सकता
♪ I'll find the way home ♪
♪ मैं घर का रास्ता ढूंढ लूंगा ♪
Father and Mother by your side.
पिता और माता आपके साथ हैं।
I hope Father and Mother
मुझे आशा है कि पिताजी और माताजी
will take good care of yourselves.
अपना अच्छा ख्याल रखेंगे.
The Prince of Zhennan has exceptional talent.
ज़ेन्नान के राजकुमार में असाधारण प्रतिभा है।
He is a gentleman of virtue.
वह एक सज्जन पुरुष हैं।
This marriage alliance
यह विवाह गठबंधन
is also for Susha and Jinxiu
सुशा और जिनक्सिउ के लिए भी है
to maintain eternal friendship.
शाश्वत मित्रता बनाए रखने के लिए.
I hope you will keep this in mind.
मुझे आशा है कि आप इसे ध्यान में रखेंगे।
Among all my children,
मेरे सभी बच्चों में,
you are the most considerate and sensible.
आप सबसे अधिक विचारशील और समझदार हैं।
You have put your father's mind at ease.
तुमने अपने पिता का मन शांत कर दिया है।
This marriage,
यह विवाह,
although it is a marriage alliance between two countries,
हालाँकि यह दो देशों के बीच एक विवाह गठबंधन है,
you must never allow yourself to suffer.
तुम्हें कभी भी स्वयं को कष्ट नहीं सहने देना चाहिए।
♪ Roaming freely ♪
♪ आज़ादी से घूमना ♪
♪ Unafraid of wind or frost ♪
♪ हवा या पाले से नहीं डरता ♪
♪ The wet wings ♪
♪ गीले पंख ♪
♪ Will carry me far away ♪
♪ मुझे बहुत दूर ले जाएगा ♪
♪ Don't cry, don't cry ♪
♪ मत रोओ, मत रोओ ♪
Your Highness,
महारानी,
Princess is getting married today.
राजकुमारी की आज शादी हो रही है।
Are you really not going?
क्या तुम सचमुच नहीं जा रहे हो?
As the eastern sun rises,
जैसे ही पूर्वी सूर्य उदय होता है,
the graceful maiden
सुंदर युवती
stands within his chamber.
अपने कक्ष में खड़ा है।
Stands within his chamber
अपने कक्ष में खड़ा है
drawing him near.
उसे अपने पास खींचकर.
As the eastern moon ascends,
जैसे ही पूर्वी चंद्रमा उदय होता है,
the graceful maiden
सुंदर युवती
lingers at his doorway.
उसके दरवाजे पर खड़ा रहता है।
Lingers at his doorway
उसके द्वार पर रुकता है
brushing past his hair.
उसके बालों को सहलाते हुए।
First bow to heaven and earth.
सबसे पहले स्वर्ग और पृथ्वी को प्रणाम करो।
Second bow to the parents.
दूसरा प्रणाम माता-पिता को।
Husband and wife bow to each other.
पति-पत्नी एक-दूसरे को प्रणाम करते हैं।
The ceremony is complete.
समारोह पूरा हो गया है.
Today is Sister's wedding.
आज बहन की शादी है।
Why isn't Brother here?
भाई यहाँ क्यों नहीं है?
How beautiful!
कितनी सुंदर है!
The Yujing City tonight
आज रात युजिंग शहर
is truly lively.
सचमुच जीवंत है.
It's Princess' wedding.
यह राजकुमारी की शादी है.
The whole city celebrates it,
पूरा शहर इसे मनाता है,
and those in love will also go out in pairs.
और जो प्रेम में हैं वे भी जोड़ियों में बाहर जाएंगे ।
Your Highness, have you ever thought
महाराज, क्या आपने कभी सोचा है?
about what kind of woman you'd marry one day?
एक दिन आप किस तरह की महिला से शादी करेंगे?
I never thought about it before.
मैंने इसके बारे में पहले कभी नहीं सोचा था.
Never before,
पहले से कभी नहीं,
but what about now?
लेकिन अब क्या होगा?
♪ I suddenly realize ripples are spreading ♪
♪ मुझे अचानक एहसास हुआ कि लहरें फैल रही हैं ♪
♪ Melting the frost, lingering in my heart ♪
♪ बर्फ पिघल रही है, मेरे दिल में ठहरी हुई है ♪
♪ The light between your brows ♪
♪ आपकी भौहों के बीच की रोशनी ♪
♪ Is the kind of bloom ♪
♪ एक प्रकार का खिलना है ♪
♪ That I love the most ♪
♪ जो मुझे सबसे ज्यादा पसंद है ♪
It's so lively over there.
वहाँ बहुत चहल-पहल है।
♪ I truly feel I can forgive it all ♪
♪ मुझे सचमुच लगता है कि मैं सब कुछ माफ़ कर सकता हूँ ♪
Let's go take a look.
चलो, एक नज़र डालते हैं।
♪ The sky's vast and the road's long, but with you by my side ♪
♪ आकाश विशाल है और सड़क लंबी है, लेकिन तुम मेरे साथ हो ♪
♪ The twists and turns don't count ♪
♪ मोड़ और घुमाव की गिनती नहीं होती ♪
♪ I can tell with tears that I have not lived in vain ♪
♪ मैं आँसुओं के साथ कह सकता हूँ कि मैंने व्यर्थ नहीं जिया ♪
You two lovebirds,
तुम दोनों प्रेमी पक्षी,
would you like to
क्या आप चाहेंगे
make clay figurines for each other?
एक दूसरे के लिए मिट्टी की मूर्तियाँ बनाएँ?
We're not a couple.
हम युगल नहीं हैं।
We'll try.
हम कोशिश करेंगे।
Alright, just a moment.
ठीक है, बस एक मिनट.
Thank you.
धन्यवाद।
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
♪ डूबते सूरज को मेरे दिल के रूप में उतार लो ♪
♪ Fold the heaven and earth to make my wings ♪
♪ मेरे पंख बनाने के लिए आकाश और पृथ्वी को मोड़ो ♪
♪ If fate shows no mercy ♪
♪ अगर भाग्य दया नहीं दिखाता ♪
♪ Then don't blame my recklessness ♪
♪ तो फिर मेरी लापरवाही को दोष मत दो ♪
♪ I thought this life would drift like a solitary sail ♪
♪ मैंने सोचा था कि यह जीवन एक अकेले पाल की तरह बह जाएगा ♪
♪ Yet I chanced upon you in the smoke-filled alleyway ♪
♪ फिर भी मैं धुएँ से भरी गली में तुमसे मिला ♪
Make your own.
अपना खुद का बना।
Why are you looking at me?
तुम मुझे क्यों देख रहे हो?
♪ Like a fleeting flower falling into ♪
♪ एक क्षणभंगुर फूल की तरह गिर रहा है ♪
Since it's a gift for you,
चूँकि यह आपके लिए एक उपहार है,
♪ My eyes ♪
♪ मेरी आँखें ♪
I should make it look more like you.
मुझे इसे आपके जैसा बनाना चाहिए।
♪ I suddenly realize ripples are spreading ♪
♪ मुझे अचानक एहसास हुआ कि लहरें फैल रही हैं ♪
♪ Melting the frost, lingering in my heart ♪
♪ बर्फ पिघल रही है, मेरे दिल में ठहरी हुई है ♪
♪ The light between your brows ♪
♪ आपकी भौहों के बीच की रोशनी ♪
♪ Is the kind of bloom ♪
♪ एक प्रकार का खिलना है ♪
♪ That I love the most ♪
♪ जो मुझे सबसे ज्यादा पसंद है ♪
♪ I truly feel I can forgive it all ♪
♪ मुझे सचमुच लगता है कि मैं सब कुछ माफ़ कर सकता हूँ ♪
♪ The sky's vast and the road's long, but with you by my side ♪
♪ आकाश विशाल है और सड़क लंबी है, लेकिन तुम मेरे साथ हो ♪
♪ The twists and turns don't count ♪
♪ मोड़ और घुमाव की गिनती नहीं होती ♪
♪ I can tell with tears that I have not lived in vain ♪
♪ मैं आँसुओं के साथ कह सकता हूँ कि मैंने व्यर्थ नहीं जिया ♪
What are you making?
आप क्या बना रहे हैं?
♪ Not in vain ♪
♪ व्यर्थ नहीं ♪
♪ I suddenly realized what it means to be unmatched ♪
♪ मुझे अचानक एहसास हुआ कि बेजोड़ होने का क्या मतलब है ♪
The clay figurine you made
आपके द्वारा बनाई गई मिट्टी की मूर्ति
♪ What it means to long, what it means to burn ♪
♪ लालसा का क्या अर्थ है, जलने का क्या अर्थ है ♪
does resemble me somewhat.
कुछ हद तक मुझसे मिलता जुलता है.
♪ The scars left along the way ♪
♪ रास्ते में छोड़े गए निशान ♪
You're mistaken.
आपको ग़लतफहमी हुई है।
♪ In an instant, because of you ♪
♪ एक पल में, तुम्हारी वजह से ♪
I shaped it casually.
मैंने इसे सहजता से आकार दिया।
♪ With a smile, they ascend like feathers, spreading in all directions ♪
♪ मुस्कुराते हुए, वे पंखों की तरह ऊपर उठते हैं, सभी दिशाओं में फैलते हैं ♪
[Clay Sculpture]
[मिट्टी की मूर्ति]
Why deny it, Miss?
इसे अस्वीकार क्यों करें, मैडम?
♪ I truly feel this love runs deep ♪
♪ मुझे सचमुच लगता है कि यह प्यार बहुत गहरा है ♪
The sculpture in your hands
आपके हाथों में मूर्ति
♪ What is moonlight, that it makes me shine so bright? ♪
♪ चाँदनी क्या है, जो मुझे इतना चमका देती है? ♪
is clearly modeled after this gentleman.
स्पष्ट रूप से इस सज्जन के बाद मॉडलिंग की है.
And the one the gentleman made
और जो सज्जन ने बनाया
must be of the lady
महिला का ही होगा
♪ I hold your hand tightly ♪
♪ मैं तुम्हारा हाथ कसकर पकड़ता हूँ ♪
beside you, right?
तुम्हारे बगल में, है ना?
♪ To protect the passion you keep hidden ♪
♪ अपने छिपे हुए जुनून की रक्षा के लिए ♪
♪ I so long to ♪
♪ मैं बहुत चाहता हूँ ♪
Since you were sculpting a wolf,
चूँकि आप एक भेड़िया की मूर्ति बना रहे थे,
why were you looking at me earlier?
तुम पहले मुझे क्यों देख रहे थे?
Are you angry?
आप नाराज हो गए क्या?
What's there to be angry about?
इसमें गुस्सा होने की क्या बात है?
I sculpted a wolf
मैंने एक भेड़िया की मूर्ति बनाई
because, in my heart,
क्योंकि, मेरे दिल में,
you're like a wolf.
तुम एक भेड़िये की तरह हो.
Intelligent,
बुद्धिमान,
decisive,
निर्णयक,
and fearless.
और निडर.
In this life,
इस जीवन में,
you are the only person
आप एकमात्र व्यक्ति हैं
have I felt
क्या मैंने महसूस किया है
the joy of meeting a kindred spirit.
आत्मीय आत्मा से मिलने की खुशी।
And the happiness of having someone
और किसी के होने की खुशी
to fight alongside me.
मेरे साथ लड़ने के लिए.
So I want to give this wolf
तो मैं इस भेड़िये को देना चाहता हूँ
to you.
आपको।
This is the first time
यह पहली बार है
I have ever given a gift to a woman.
मैंने कभी किसी महिला को उपहार दिया है।
You cannot refuse it.
आप इसे मना नहीं कर सकते.